توضیح کد بلوتوث:این خط، کتابخانه SoftwareSerial را فراخوانی می‌کند. این کتابخانه برای ایجاد ارتباط سریال نرم‌افزاری لازم است.
SoftwareSerial mySerial(10, 11);: یک شیء mySerial از نوع SoftwareSerial ایجاد می‌کند. این شیء به پین‌های 10 (RX) و 11 (TX) متصل می‌شود.
Serial.begin(9600);: پورت سریال سخت‌افزاری (پورت USB) را با سرعت 9600bps تنظیم می‌کند.
while (!Serial) {;}: منتظر می‌ماند تا اتصال پورت سریال سخت‌افزاری برقرار شود (در بردهای آردوینو با قابلیت USB بومی).
mySerial.begin(9600);: پورت سریال نرم‌افزاری را با سرعت 9600bps تنظیم می‌کند.
if (mySerial.available()) { Serial.write(mySerial.read()); }: اگر داده‌ای در پورت سریال نرم‌افزاری موجود باشد، آن را می‌خواند و به پورت سریال سخت‌افزاری ارسال می‌کند.
if (Serial.available()) { mySerial.write(Serial.read()); }: اگر داده‌ای در پورت سریال سخت‌افزاری موجود باشد، آن را می‌خواند و به پورت سریال نرم‌افزاری ارسال می‌کند.
loop(): این تابع به طور مداوم اجرا می شود و عمل انتقال داده را بین دو پورت انجام میدهد

توضیح کد سنسور گاز:

int AnalogPin = A0;: این خط پین آنالوگ A0 را به عنوان پین ورودی سنسور گاز تعریف می‌کند.
float MqA9;: یک متغیر از نوع float برای ذخیره مقدار آنالوگ خوانده شده از سنسور تعریف شده است.
int MqD9;: یک متغیر از نوع int تعریف شده است که در کد استفاده نشده و به نظر میرسد که اضافی است.
void setup() { ... }: این بخش از کد یکبار در ابتدای اجرای برنامه اجرا می شود. در اینجا، ارتباط سریال با سرعت 9600 بیت بر ثانیه برای نمایش خروجی‌ها بر روی سریال مانیتور برقرار می‌شود.مچنین، متن “Powerele.ir” چاپ می‌شود.
void loop() { ... }: این بخش از کد به طور مداوم در حلقه اجرا می‌شود.
MqA9 = analogRead(A0);: مقدار آنالوگ خوانده شده از پین A0 (خروجی سنسور گاز) را در متغیر MqA9 ذخیره می‌کند.
MqA9 = (MqA9 / 1023) * 100;: مقدار آنالوگ (که بین 0 تا 1023 است) را به یک مقدار درصدی بین 0 تا 100 تبدیل می‌کند.
Serial.print("Gas = ");: متن "Gas = " را روی سریال مانیتور چاپ می‌کند.
Serial.print(MqA9);: مقدار درصد گاز را بر روی سریال مانیتور چاپ می‌کند.
Serial.println("%");: علامت درصد و رفتن به خط جدید را روی سریال مانیتور چاپ می‌کند.
if(MqA9>50) { ... }: یک شرط ساده است که بررسی می‌کند اگر مقدار درصد گاز از 50 بیشتر بود، متن “Danger !” بر روی سریال مانیتور چاپ می‌شود.
delay(300);: یک تاخیر 300 میلی‌ثانیه‌ای بین هر بار اندازه‌گیری ایجاد می‌کند.
